Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: If y'all keed need somewhere less dangerous to live, the village or the city are good places.
cht: 如果你们这些孩子想住到更安全点的 地方去的话，村子或者城市是不错的 地方。
ja: ここより安全な場所に住みたいなら、 村とか街だろうな。
ko: 너희가 안전하게 살아가려면 마을이나 도시로 가는 게 좋을 거야.

source: I hope you and your brother stay safe!
cht: 我希望你和你哥哥都平平安安！
ja: 君らも、あんまり無茶するんじゃないぞ！
ko: 너와 네 오빠가 무사하길 바라마!

source: I hope those kids are safe...
cht: 我希望这些孩子都安全...
ja: あの子供たち、無事だといいのだが…
ko: 저 애들이 무사했으면 좋겠네...

source: @niko Warm coals.
cht: @niko 温暖的煤。
ja: @niko 温かい石炭だ。
ko: @niko 따끈한 석탄이에요.

source: @niko ...\>\n\@niko_speak Sure is taking a while...
cht: @niko ...\>\n\@niko_speak 这肯定需要一点时间...
ja: @niko …\>\n\@niko_speak けっこう時間がかかってるね…
ko: @niko ...\>\n\@niko_speak 확실히 시간이 좀 걸리네요...

source: @niko I guess this elevator leads to the top of the Tower, \p...
cht: @niko 我猜这个电梯是到塔顶去的，\p...
ja: @niko たぶん、塔のてっぺんまで登ってるんだと 思うよ、 \p…
ko: @niko 분명 이 엘리베이터는 탑 꼭대기까지 이어지는 거겠죠, \p 님...

source: @niko_speak ...are you excited, \p?\>\n\@niko We're finally gonna save the world...
cht: @niko_speak ...你很兴奋吗，\p？\>\n\@niko 我们总算可以拯救这个世界了...
ja: @niko_speak …\p、 ドキドキしてる？\>\n\@niko ついに世界を救うんだよ…
ko: @niko_speak ...기대되나요, \p 님?\>\n\@niko 우리가, 마침내 세상을 구할 거예요...

source: @niko_speak And I know it's for real this time, cuz you're here!
cht: @niko_speak 这次我敢肯定是真的，因为你也在这！
ja: @niko_speak それに、今度こそ本当だって分かるんだ。 だって神様がいるもん！
ko: @niko_speak 이번엔 진짜라는 걸 알 수 있어요. 왜냐면 당신이 함께 있잖아요!

source: @niko And then...\>\n\@niko_speak ...I'll get to go home for real this time, too!
cht: @niko 然后...\>\n\@niko_speak ...这次我也真的可以回家了！
ja: @niko あとね…\>\n\@niko_speak …今度こそ家に帰れる！
ko: @niko 그리고...\>\n\@niko_speak ...저도 이제 집으로 갈 수 있게 되는 거고요!

source: @niko I can't wait to see everyone again...
cht: @niko 我已经迫不及待要再次见到大家了...
ja: @niko 早くまたみんなに会いたいなあ…
ko: @niko 빨리 모두를 보고 싶어요...

source: @niko_speak Are you okay, \p?\>\n\@niko You seem a little quiet...
cht: @niko_speak 你还好吗，\p？\>\n\@niko 你似乎有点安静...
ja: @niko_speak \p、 大丈夫？\>\n\@niko あんまり喋らないね…
ko: @niko_speak \p 님, 괜찮아요?\>\n\@niko 아까부터 조용하신데...

source: @niko_speak ...yeah?
cht: @niko_speak ...什么？
ja: @niko_speak …うん？
ko: @niko_speak ...네?

source: I need to tell you something.
cht: 我要告诉你一些事。
ja: 伝えなければいけないことがある。
ko: 말해줘야 할 게 있어.

source: @niko ...I'm listening.
cht: @niko ...我听着。
ja: @niko …分かった。
ko: @niko ...듣고 있어요.

source: @niko_speak What's going on, \p?
cht: @niko_speak 怎么了， \p？
ja: @niko_speak どうしたの、 \p？
ko: @niko_speak \p 님, 대체 무슨 일인가요?

source: We can't save both.
cht: 我们无法同时拯救两个。
ja: 両方を、救うことはできない。
ko: 둘 다 구할 순 없어.

source: The world...and you...
cht: 世界...和你...
ja: この世界と…君を…
ko: 세상 아니면... 너야...

source: @niko ...wh \>\@niko3 ...what's that supposed to mean, \p?
cht: @niko ...你\>\@niko3 ...你是什么意思，\p？
ja: @niko …そ \>\@niko3 …それってどういうこと？
ko: @niko 그... \>\@niko3 ...그게 대체 무슨 뜻이죠, \p 님?

source: To send you home...
cht: 要把你送回家...
ja: 君を故郷に帰すには…
ko: 널 집에 보내려면...

source: We must break the lightbulb.
cht: 我们就得毁坏灯泡。
ja: 電球を砕かなければならない。
ko: 그 전구를 깨트려야 해.

source: @niko_shock What??\>\n\@niko3 ...But won't that... \>\n\@niko_distressed2 ...But won't that end the world?
cht: @niko_shock 什么？？\>\n\@niko3 ...但那样的话...\>\n\@niko_distressed2 ...那样的话，世界不是会毁灭吗？
ja: @niko_shock えっ？？\>\n\@niko3 …でも… \>\n\@niko_distressed2 …でも、それじゃ、この世界は 滅んじゃうんだよね？
ko: @niko_shock 네??\>\n\@niko3 ...하지만 그러면... \>\n\@niko_distressed2 ...그러면 이 세상은 끝이잖아요!

source: @niko_eyeclosed I don't want that to happen...
cht: @niko_eyeclosed 我不希望那样的事发生...
ja: @niko_eyeclosed そんなの嫌だよ…
ko: @niko_eyeclosed 그건 싫어요...

source: @niko2 So... what happens when we save the world?\>\n\@niko_distressed ...what happens to me...?
cht: @niko2 那么...我们拯救了世界之后会怎么样？\>\n\@niko_distressed ...我会怎么样...？
ja: @niko2 じゃあ…世界を救うとどうなるの？\>\n\@niko_distressed …ミーは、どうなるの…？
ko: @niko2 그럼... 우리가 세상을 구하기로 선택하면 어떻게 되죠?\>\n\@niko_distressed ...전, 어떻게 되나요...?

source: I don't know.
cht: 我不知道。
ja: 分からない。
ko: 나도 모르겠어.

source: @niko_shock You... don't?
cht: @niko_shock 你...不知道？
ja: @niko_shock え…分からない…？
ko: @niko_shock 모른... 다고요?

source: @proto2b [...I would appreciate it if you do not linger here.]
cht: @proto2b [...你要是不在这徘徊，我会很感激。]
ja: @proto2b […ぐずぐずしてる暇はない。]
ko: @proto2b [...꾸물거릴 시간이 없어.]

source: @silver2 [I don't even know where this tunnel leads...]
cht: @silver2 [我甚至不知道这个通道通往哪里...]
ja: @silver2 [このトンネル、どこへ続いてるのか 想像もつかない…]
ko: @silver2 [난 이 터널이 어디로 통하는지도 몰라...]

source: @niko So this is the way out?
cht: @niko 所以这就是出路？
ja: @niko ここを進むと出口なの？
ko: @niko 그럼 이게 출구예요?

source: @silver [There wasn't any data on this path in the server room...]
cht: @silver [服务器机房的这条路径上没有任何数据...]
ja: @silver [こんな道、サーバールームの データにはなかった…]
ko: @silver [서버실에는 이 길에 대한 데이터가 전혀 없었어...]

source: @proto2 [It's new.]
cht: @proto2 [它是新的。]
ja: @proto2 [最近できたんだ。]
ko: @proto2 [새로 생긴 길이거든.]

source: @proto1 [Niko, get in the minecart.]
cht: @proto1 [Niko，进入矿车。]
ja: @proto1 [ニコ、トロッコに乗って。 ]
ko: @proto1 [니코, 광산 수레에 타.]

source: @niko O-Okay.
cht: @niko 好的。
ja: @niko う、うん。
ko: @niko 알...겠어요...

source: @proto1 [Please keep moving forward.]
cht: @proto1 [请保持前进。]
ja: @proto1 [前に進んで。]
ko: @proto1 [계속 앞으로 가.]

source: @ed [I tried.]
cht: @ed [我试了。]
ja: @ed [できることはやったのだ。]
ko: @ed [난 시도했어.]

source: @ed [I really did!]
cht: @ed [我真的试了！]
ja: @ed [できること全てを！]
ko: @ed [진짜야!]

source: @ed [But I...]
cht: @ed [但我...]
ja: @ed [だが、それでも…]
ko: @ed [하지만...]

source: @ed [...dE St ablIzi Nng]
cht: @ed [...失E败zN了。]
ja: @ed […ジょ うタい フア ンてイ]
ko: @ed [...난 불 ㅇㅏㄴ 정 해]

source: @ed [I'm sorry, Niko.]
cht: @ed [对不起， Niko.]
ja: @ed [すまない、ニコ。]
ko: @ed [미안해, 니코.]

source: @ed [I tR IE d tO PrOTE cT yOU.]
cht: @ed [我试R过保t护你U。]
ja: @ed [私は キ みを 守ろウ と]
ko: @ed [널 ㅈㅣ키 ㄹ ㅕ 고했 어.]

source: @ed [...bu t c An't hold it o f f foRevER.]
cht: @ed [...但t没法A永远o拖住R它R。]
ja: @ed […で モ、あレを いつマでモ 食イ止 め らレ そウ に なイ]
ko: @ed [...하 지만 ㅇㅕㅇ 원 히ㅁㅏㄱ을 순 없 어.]

source: @niko3 What was that?
cht: @niko3 那是什么？
ja: @niko3 今の、何？
ko: @niko3 방금 뭐였지?

source: @proto_gasp2 [...HERE TOO?]
cht: @proto_gasp2 [...这里也？]
ja: @proto_gasp2 […まさか、ここにも？]
ko: @proto_gasp2 [...여기에도?]

source: @silver3 [Watch out!]
cht: @silver3 [小心！]
ja: @silver3 [危ない！]
ko: @silver3 [조심해!]

source: I just moved here from the Glen. Things are so different in the city....
cht: 我刚从 Glen 搬过来。这城市里的 一切都不同...
ja: 峡谷から引っ越してきたばかりでな。 この街はあそことは全然違う…
ko: 난 협곡에서 이사온 지 얼마 안 됐어. 도시는 전혀 다른 세상이네...

source: You've been to the Glen, right?
cht: 你去过 Glen 的，是吗？
ja: 峡谷には行ったことあるだろ？
ko: 너도 협곡에 갔었지?

source: Everything's so green back there....
cht: 那里的一切都是绿意盎然的...
ja: あそこは緑であふれてる…
ko: 모든 것이 초록빛이었지...

source: I really miss it!
cht: 我真的很想念那里！
ja: ああ、早く帰りたい！
ko: 정말 그리워!

source: My neighbor gave me some plants to cheer me up, but...
cht: 我的邻居送了我一些植物让我振作起来， 但是...
ja: ご近所さんから、元気を出せと 植物を頂いたのだが…
ko: 이웃이 내 기운을 북돋아주려고 식물을 주긴 했지만...

source: .....I should probably get a muzzle for Betsy there.
cht: ...我可能应该给Betsy带上口套的。
ja: ……ベッツィーには口輪をつけないと 駄目だな。
ko: 아무래도 베시에게 씌울 입마개를 찾아야 할 것 같아.

source: @niko It's a landscape portrait of the Glen.
cht: @niko 这是一张 Glen 的风景画。
ja: @niko 峡谷の風景画だ。
ko: @niko 협곡의 풍경화예요.

source: @niko_eyeclosed ...The remains of a potted plant.
cht: @niko_eyeclosed ...盆栽植物的残骸。
ja: @niko_eyeclosed …鉢植えの残骸だ。
ko: @niko_eyeclosed ...화분에 심었던 식물의 잔해네요.

source: @niko_speak Something has been chewing on this plant...
cht: @niko_speak 有什么东西一直在啃咬这株植物...
ja: @niko_speak この植物、何かに噛まれたみたい…
ko: @niko_speak 뭔가가 이 식물을 뜯어 먹은 것 같아요...

source: @niko_eyeclosed Not much is left of this plant...
cht: @niko_eyeclosed 这株植物已经剩的不多了...
ja: @niko_eyeclosed ほとんど何も残ってない…
ko: @niko_eyeclosed 이 식물은 남은 부분이 거의 없네요...

source: @niko_eyeclosed ...The entire plant was eaten...
cht: @niko_eyeclosed ...整株植物都被吃掉了...
ja: @niko_eyeclosed …食べ尽くされてる…
ko: @niko_eyeclosed ...이 식물, 거의 먹혀 버렸어요...

source: @niko The title is "City Life: What to Expect"
cht: @niko 标题是"城市生活：该有何种期待"
ja: @niko タイトルは「都市生活: 未来について」
ko: @niko "도시 생활의 실상"이라는 책이네요.

source: @niko A picture of a ram, wearing a little pink bow.
cht: @niko 一张羊的照片，带着一个小小的粉色蝴蝶结。
ja: @niko 小さなピンクのリボンを付けた羊の写真。
ko: @niko 양 사진이에요. 분홍색 리본을 매달고 있어요.

source: The crops have been growing poorly without the sun...\nAnd there's no telling how long our surpluses will last.
cht: 没有太阳，庄稼都长的很糟糕...\n也不知道剩下能源的能用多久。
ja: 太陽がないせいで、作物があまり育たない…\nそれに備蓄も、いつまで持つか分からない。
ko: 태양이 없어서 작물이 제대로 자라지 않아...\n남은 식량으로 얼마나 버틸 수 있을지 알 수 없어.

source: Please, savior, you have to hurry!
cht: 请快点，救世主，你得抓紧！
ja: 頼む、救世主、急いでくれ！
ko: 구원자, 부탁인데 서둘러 줘!

source: @niko_speak I...
cht: @niko_speak 我...
ja: @niko_speak うん…
ko: @niko_speak 저기...

source: @niko I'll do my best.
cht: @niko 我会尽力。
ja: @niko 頑張ってみる。
ko: @niko 최선을 다해 볼게요.

source: Most of the green moss covering our village has already lost its glow...
cht: 覆盖着村子的大多数绿苔藓都已经变得 暗淡了...
ja: 村を覆っていたコケのほとんどは、 すでに光を失っている…
ko: 우리 마을을 덮고 있던 녹색 이끼가 대부분 빛을 잃고 말았어...

source: If it wasn't for the thin strip left on the boundaries of the land, people could easily fall into the ocean.
cht: 要不是陆地边缘上还剩下的那些 条状地带，人们很容易就会掉到海里去。
ja: 大地の境界に残っているわずかなコケが なければ、住民はあっけなく海へと 沈んでいくだろう。
ko: 땅과 바다의 경계선에 가늘게 남은 이끼가 없다면, 아마 사람들은 쉽게 바다에 빠지겠지.

source: Without light, land and water becomes indistinguishable here.
cht: 没有光线，人们很难辨别陆地和海水。
ja: 光なくして、地面と水の境界線を 見分けることはできない。
ko: 빛이 사라지면 육지와 바다의 구분도 사라지거든.

source: Wooow!
cht: 哇噢！
ja: わああー！
ko: 와아!

source: Is that the sun?
cht: 那个不是太阳吗？
ja: それって太陽？
ko: 그거 태양이야?

source: And you're holding it?
cht: 你拿着太阳吗？
ja: しかも手で持ってるの？
ko: 태양을 들고 있네?

source: Isn't it hot?
cht: 它不热吗？
ja: 熱くない？
ko: 안 뜨거워?

source: @niko Not really!
cht: @niko 不是很热！
ja: @niko そうでもないよ！
ko: @niko 안 뜨거워!

source: @niko It's nice and warm!
cht: @niko 它很漂亮也很暖和！
ja: @niko ポカポカしてる！
ko: @niko 아주 기분 좋고 따뜻해!

source: Your eyes glow in the dark!
cht: 你的眼睛在黑暗中会发光！
ja: 暗いところでも目が光ってる！
ko: 네 눈이 어둠 속에서 빛나는데!

source: Just like the sun!
cht: 就像太阳一样！
ja: まるで太陽みたい！
ko: 마치 태양 같아!

source: @alula_speak That's what I said!
cht: @alula_speak 我说了！
ja: @alula_speak あたしと同じこと言ってる！
ko: @alula_speak 그러게 말이야!

source: The land is fragmenting at an alarming rate...
cht: 陆地正在以惊人的速度崩裂...
ja: この大地は、急速に分裂を繰り返している…
ko: 대지가 빠른 속도로 무너지고 있어...

source: I don't like to think about the day when this town finally loses to the intruding sea.
cht: 我不愿想象有一天这个镇子最终会被汹涌的 大海淹没。
ja: この街がいつか海に飲み込まれてしまう なんて…考えたくないよ。
ko: 이 마을이 바다에 잠기는 일 같은 건 상상도 하기 싫어...

source: We'll have to find another place to settle...
cht: 我们会找到另外一个定居的地方...
ja: また、住む場所を見つけないと…
ko: 새롭게 정착할 곳을 찾아야만 해...

source: @shepherd You've provided a great service for all of ramkind.\nIn return...\.\nTake this fine ram wool.
cht: @shepherd 你为所有的羊类做出了很大的贡献。\n作为回报...\.\n请收下这块上好的羊毛。
ja: @shepherd 君は全ラム類に大きな貢献をしてくれた。\nお礼に…\.\nこの上質なラム毛を受け取ってくれ。
ko: @shepherd 양들을 위해 정말 훌륭한 일을 해줬구나.\n그 답례로...\.\n이 양털을 줄게.

source: @niko Oh, uh... thanks.
cht: @niko 哦，嗯...谢谢。
ja: @niko えっ、えっと…ありがとう。
ko: @niko 어, 음... 고마워요.

source: @shepherd My rams clock at 1333 megaherds.
cht: @shepherd 我的羊群有1333头。
ja: @shepherd 僕のラムたちは 1333メェエーガヘルツを叩き出すのさ。
ko: @shepherd 내 양의 클락 수는 1333매애애애가헤르츠야.

source: @niko ...what?
cht: @niko ...什么？
ja: @niko …えっ？
ko: @niko ...네?

source: @shepherd You're heading to the city, aren't you?
cht: @shepherd 你要去城市里，对吗？
ja: @shepherd 街に向かうんだろ？
ko: @shepherd 도시로 가는 중이로구나, 그렇지?

source: @shepherd Been there, done that.
cht: @shepherd 我去过，曾经。
ja: @shepherd 僕も行ったことがある。
ko: @shepherd 나도 가 봤지.

source: @shepherd Too cramped, you know?
cht: @shepherd 太拥挤了，你知道吗？
ja: @shepherd 狭苦しいところさ。
ko: @shepherd 비좁은 곳이야. 알고 있어?

source: @shepherd But it's not like this place is getting any bigger with the rising waters and all.
cht: @shepherd 海水在上涨，再加上其它的变化，这块地方 的陆地越来越小。
ja: @shepherd かと言ってここも、水位が上昇したりしている から、大して広いわけでもない。
ko: @shepherd 하긴, 여기도 물이 밀려들면서 점점 작아지고 있지만.

source: @shepherd Hm...maybe the city isn't so bad after all...
cht: @shepherd 嗯...可能城市的情况没...这么坏...
ja: @shepherd ふむ…街もそんなに悪くないかもな…
ko: @shepherd 흐음... 어쩌면 도시도 그리 나쁘지 않을지도 모르겠네...

source: @shepherd The rams are all standing in unfortunate spots.\nYou need to move them onto the darker moss.
cht: @shepherd 羊全都站在不合适的地方。\n你得把它们赶到更暗的苔藓上。
ja: @shepherd ラム達は現在、不憫な場所に立っている。\nあの子たちを、コケがさらに濃い場所に 移動させてやらなきゃいけない。
ko: @shepherd 양들이 모두 운기가 나쁜 곳에 서 있어.\n네가 할 일은 양들을 검은 이끼가 있는 곳으로 유도하는 거야.

source: @shepherd If you get stuck, ring a bell and they'll all return to their original positions.
cht: @shepherd 如果被困住了，你可以摇铃铛，然后它们 都会回到它们原来的位置。
ja: @shepherd もし足の踏み場がなくなってしまったら、ベルを 鳴らすとラムが元にいた場所に戻る。
ko: @shepherd 만약 막히면 종을 쳐. 그럼 양들이 원래 위치로 돌아갈 테니까.

source: @shepherd Good luck.
cht: @shepherd 祝你好运。
ja: @shepherd 羊運(よううん)を祈る。
ko: @shepherd 행운을 빌게.

source: @shepherd Hm...\nI need someone to help me herd my rams...
cht: @shepherd 嗯...\n我需要有人帮我赶我的羊群...
ja: @shepherd うーむ…\nラムの世話を手伝ってくれる者が必要だな…
ko: @shepherd 흐음...\n양을 몰아줄 사람이 필요한데...

source: @niko_speak Oh! \.\@niko I can do that!
cht: @niko_speak 噢！\.\@niko 我可以帮你！
ja: @niko_speak ラムって羊だよね。\.\@niko ミーできるよ！
ko: @niko_speak 아! \.\@niko 제가 도와드릴게요!

source: @niko I've seen some grownups do it back home... \@niko_speak You kinda just push them around!
cht: @niko 我在家里看过大人干这个...\@niko_speak 只要把他们往前赶就行！
ja: @niko ミーの世界で、大人がやってるのを 見たことある… \@niko_speak とりあえず押せばいいんだよね！
ko: @niko 고향에서 어른들이 하는 걸 봤어요... \@niko_speak 그냥 양을 밀면 되던데요!

source: @shepherd Hmm...\.\.But you are carrying the sun.
cht: @shepherd 嗯...\.\.但是你还带着太阳。
ja: @shepherd ふむ…\.\.だが、君は太陽を持っている。
ko: @shepherd 흐음...\.\.하지만 너, 태양을 들고 있군.

source: @niko_speak Wait, can't you just... watch the sun for me?
cht: @niko_speak 等等，你不能...帮我看着太阳吗？
ja: @niko_speak えっと、それじゃ…太陽を 見ておいてくれないかな？
ko: @niko_speak 잠깐만요. 그럼 이 태양을 잠깐만 봐 주시면 안 되나요?

source: @shepherd I cannot.\nI am but a simple shepherd.
cht: @shepherd 我不行。\n我只不过是个牧羊人。
ja: @shepherd それはできない。\n僕はただのしがないラム飼いだ。
ko: @shepherd 그건 안 돼.\n난 그저 양치기일 뿐이니까.

source: @niko_eyeclosed Um... okay...
cht: @niko_eyeclosed 嗯...好吧...
ja: @niko_eyeclosed そう…わかった…
ko: @niko_eyeclosed 어... 알았어요...

source: @shepherd Come back when your hands are free. You will be rewarded if you can herd my rams.
cht: @shepherd 你有空的时候就回来。你如果帮我照看 羊群会获得回报的。
ja: @shepherd 手が空いたら戻ってきてくれ。 ラムたちの世話をしてくれたら、報酬を与えよう。
ko: @shepherd 손이 비었을 때 다시 찾아오도록 해. 내 일을 도와주면 상을 줄게.

source: @shepherd Oh. I see your hands are now free.
cht: @shepherd 噢。我看你现在就有空。
ja: @shepherd お、手が空いたようだな。
ko: @shepherd 오, 이제 손이 비었구나.

source: @shepherd Would you like to help me herd my rams?\nThere's a great reward in store for you, I promise.
cht: @shepherd 你愿意帮我放羊吗？\n你会获得相当可观的回报，我保证。
ja: @shepherd ラムの世話を手伝ってくれないか？\nお礼にスゴいものをあげよう。本当だ。
ko: @shepherd 양을 모는 일을 좀 도와주겠어?\n잘 끝내면 보수를 줄게. 약속하지.

source: @shepherd Excellent!\nTo the south is a peninsula inhabited by my rams.
cht: @shepherd 很好！\n南边有一个半岛，我的羊群就在那里。
ja: @shepherd よろしい！\n南のほうに半島があって、そこに僕の 飼っているラムたちが住んでいる。
ko: @shepherd 고마워!\n남쪽으로 내려가면 양 떼가 모여 있는 반도가 있어.

source: @shepherd They are all standing in unfortunate spots.\nYou need to move them onto the darker moss.
cht: @shepherd 它们都呆在一些不合适的地方。\n你得把他们赶到更暗的苔藓上。
ja: @shepherd あの子たちはみんな、間違った場所にいる。\nコケのもっと濃いところに 移動させてやる必要があるんだ。
ko: @shepherd 그 애들은 모두 운기가 나쁜 곳에 서 있지.\n네가 할 일은 양들을 검은 이끼가 있는 곳으로 유도하는 거야.

source: @niko Looks like we gotta herd some rams now, Alula.
cht: @niko Alula ，看来我们现在要放羊了。
ja: @niko 羊さんの世話をしなきゃいけないみたいだよ、 アルーラ。
ko: @niko 알룰라, 아무래도 우리가 저 양을 몰아야할 모양이야.

source: @alula Can I help?
cht: @alula 我能帮忙吗？
ja: @alula 手伝っていーい？
ko: @alula 내가 도와줄까?

source: @niko_speak Sure!
cht: @niko_speak 当然了！
ja: @niko_speak うん！
ko: @niko_speak 좋지!

source: @shepherd Very well.\> Come back when you reconsider.
cht: @shepherd 很好。\>如果你改变了主意就回来。
ja: @shepherd 構わない。\>その気になったらまた来てくれ。
ko: @shepherd 알았어.\> 마음이 바뀌거든 언제든지 돌아와.

source: The light from these lanterns will have to do for now.
cht: 这些灯笼照出的灯光现在够亮了。
ja: 今はランタンの明かりで どうにかするしかない。
ko: 당분간은 이 등의 불로 버텨야겠어.

source: I'm starting to see some very small sprouts.
cht: 我开始看到一些很小的芽苗。
ja: やっと小さな芽が見えてきた。
ko: 이제서야 작은 싹이 보이기 시작했어.

source: It will probably take some time for these to bear fruit...
cht: 但是离它们结果实还有段时间...
ja: 実が成るには、まだある程度 時間がかかるだろう…
ko: 열매를 맺으려면 아마 오랜 시간이 걸리겠지...

source: @niko_speak Apparently this moss tastes like fish!
cht: @niko_speak 这些苔藓尝起来像极了鱼肉！
ja: @niko_speak このコケはお魚の味がするみたい！
ko: @niko_speak 이끼에서 생선 맛이 난대요!

source: @niko_eyeclosed That's... actually kinda weird.
cht: @niko_eyeclosed 其实...有点奇怪。
ja: @niko_eyeclosed 何か…ちょっと不気味だね。
ko: @niko_eyeclosed 이건... 굉장히 이상하네요.

source: @niko I suppose I could just eat one, but...
cht: @niko 我觉得我可以吃一个，但是...
ja: @niko 食べてみてもいいんだけど…
ko: @niko 하나만 먹어 볼까 봐요...

source: @niko_speak You know what they say about curiosity and the cat!
cht: @niko_speak 你们知道他们怎么说好奇心和猫的 故事吗？
ja: @niko_speak ほら、好奇心はネコを なんとやらって言うじゃない！
ko: @niko_speak 근데 이럴 때면 사람들이 꼭 호기심이 고양이를 죽인다는 둥 하는 이야기를 해요!

source: @niko_eyeclosed Not that I'm a cat...
cht: @niko_eyeclosed 我不是猫，我不知道...
ja: @niko_eyeclosed ミーはネコじゃないけどさ…
ko: @niko_eyeclosed 전 고양이가 아니란 말이에요...

source: @niko This ram is chewing on a ball of moss.
cht: @niko 羊正在嚼苔藓团。
ja: @niko この羊さん、コケのカタマリを食べてるよ。
ko: @niko 이 양은 이끼를 먹고 있어요.

source: @alula_speak Moss is tasty!
cht: @alula_speak 苔藓很美味！
ja: @alula_speak コケは美味しいのよ！
ko: @alula_speak 이끼는 맛있어!

source: @niko_speak Oh? \.\.\@niko What do they taste like?
cht: @niko_speak 噢？\.\.\@niko 尝起来的味道像什么？
ja: @niko_speak そうなの？ \.\.\@niko どんな味？
ko: @niko_speak 정말? \.\.\@niko 무슨 맛이 나?

source: @alula Fish!
cht: @alula 鱼！
ja: @alula お魚の味！
ko: @alula 생선 맛이 나!

source: @niko_speak Seriously?
cht: @niko_speak 真的吗？
ja: @niko_speak ほんとに？
ko: @niko_speak 정말?

source: @alula_pout Oh, but you have to pick out the darker ones to eat.
cht: @alula_pout 嗯，但是得挑更深色的吃。
ja: @alula_pout あ、でも食べるなら色が濃いやつね。
ko: @alula_pout 아, 하지만 정말 먹겠다면 어두운 색을 골라야 해.

source: @alula_speak Wouldn't wanna eat the glowy stuff!
cht: @alula_speak 不想吃那种会闪光的东西！
ja: @alula_speak キラキラしてるのは食べようとも思わない！
ko: @alula_speak 빛나는 건 먹지 않는 게 좋아!

source: @alula That'd be silly.
cht: @alula 那样很蠢。
ja: @alula それはおバカさんのすること。
ko: @alula 바보 같은 짓이지.

source: @alula_pout And wasteful!
cht: @alula_pout 也很浪费！
ja: @alula_pout それに、もったいない！
ko: @alula_pout 낭비기도 하고!

source: @niko_speak Now I'm curious!
cht: @niko_speak 现在我很好奇！
ja: @niko_speak 気になってきた！
ko: @niko_speak 왠지 궁금해졌어!

source: @niko_speak What do you think they taste like, \p?
cht: @niko_speak 你觉得它们尝起来味道如何，\p？
ja: @niko_speak どんな味がすると思う、 \p？
ko: @niko_speak \p 님, 어떤 맛이 날까요?

source: @niko_eyeclosed The moss, not the ram...
cht: @niko_eyeclosed 是苔藓，不是羊...
ja: @niko_eyeclosed 羊のことじゃなくて、コケね…
ko: @niko_eyeclosed 양 말고, 이끼 말이에요...

source: @niko This jar is full of milk.
cht: @niko 这个罐子装满了牛奶。
ja: @niko この壺は牛乳でいっぱい。
ko: @niko 우유가 가득 든 항아리예요.

source: @niko_speak Milk makes you grow taller!
cht: @niko_speak 喝牛奶能让你长得更高！
ja: @niko_speak 牛乳を飲むと背が伸びる！
ko: @niko_speak 우유를 마시면 키가 큰대요!

source: @niko That's what mama always says.
cht: @niko 妈妈老是这样说。
ja: @niko ママがいつもそう言ってた。
ko: @niko 엄마가 늘 하시던 말씀이죠.

source: @niko This jar is full of dry beans.
cht: @niko 这个罐子里装满了干豌豆。
ja: @niko この壺は乾燥した豆でいっぱい。
ko: @niko 말린 콩이 가득 든 항아리예요.

source: @niko Two jars.
cht: @niko 两罐。
ja: @niko 壺が2つ。
ko: @niko 항아리가 두 개 있네요.

source: @niko I don't know what's in this jar, but it smells kinda like pickles!
cht: @niko 我不知道罐子里装的是什么，但是闻起来 有点像泡菜！
ja: @niko このビンに何が入ってるのか 分からないけど、ピクルスみたいな 匂いがする！
ko: @niko 항아리에 뭐가 들었는지는 몰라도 왠지 오이지 냄새가 나요!

source: @alula_speak I like pickles!
cht: @alula_speak 我喜欢吃泡菜！
ja: @alula_speak ピクルス好き！
ko: @alula_speak 난 오이지가 좋아!

source: @niko_eyeclosed I don't!
cht: @niko_eyeclosed 我不喜欢！
ja: @niko_eyeclosed ミーは嫌い！
ko: @niko_eyeclosed 난 별로!

source: @niko These jars are filled with water.
cht: @niko 这些罐子里装满了水。
ja: @niko この壺は水でいっぱい。
ko: @niko 물이 가득 든 항아리예요.

source: @niko This jar smells like alcohol.
cht: @niko 这个罐子闻起来像酒。
ja: @niko この壺はアルコールの匂いがする。
ko: @niko 이 항아리에서는 술 냄새가 나요.

source: @niko_speak ...gross!
cht: @niko_speak ...恶心！
ja: @niko_speak …うええ！
ko: @niko_speak ...으웩!

source: @niko I wonder why grown-ups like to drink this stuff?
cht: @niko 搞不懂大人为什么喜欢喝这东西？
ja: @niko どうして大人はこんなもの飲みたがるんだろ？
ko: @niko 왜 어른들은 이런 걸 마시고 싶어 하는 거지?

source: @niko Alcohol is for setting things on fire.
cht: @niko 酒应该是用来点火的。
ja: @niko アルコールは火を点けるためのものなのに。
ko: @niko 알코올 따위, 불을 붙일 때나 쓰는 건데.

source: @alula What's a fire?
cht: @alula 什么是火？
ja: @alula 火ってなあに？
ko: @alula 불이 뭐야?

source: @niko_eyeclosed We have much to discuss.
cht: @niko_eyeclosed 说来话长。
ja: @niko_eyeclosed どこから話せばいいんだろう。
ko: @niko_eyeclosed 할 이야기가 많겠구나.

source: @niko It smells nice!
cht: @niko 闻起来很不错！
ja: @niko いい匂い！
ko: @niko 좋은 냄새가 나요!

source: @alula_gasp Gaaaaaaaasp!
cht: @alula_gasp 喝呼，喝呼！
ja: @alula_gasp わあああぁぁ！
ko: @alula_gasp 숨막혀어어어어!

source: @niko_speak There's peas in there!
cht: @niko_speak 这里有豌豆！
ja: @niko_speak 豆が入ってる！
ko: @niko_speak 콩 종류가 가득해요!

source: @niko Some jars filled with grains.
cht: @niko 有些罐子里装满了谷物。
ja: @niko 穀物でいっぱいのビン。
ko: @niko 항아리 몇 개에 곡물이 들어 있어요.

source: @niko There's water in this jar.
cht: @niko 这个罐子里有水。
ja: @niko この壺には水が入ってる。
ko: @niko 이 항아리에는 물이 있어요.

source: @niko A jar full of small rocks.
cht: @niko 这个罐子里装满了小石头。
ja: @niko 小さな石がいっぱい入った壺。
ko: @niko 작은 돌멩이가 가득한 항아리예요.

source: @niko It's a firefly jar.
cht: @niko 这是一个装萤火虫的罐子。
ja: @niko ホタルが入ったビンだ。
ko: @niko 반딧불이 든 병이에요.

source: @kip_worry Please! \.\.You musn't!!!
cht: @kip_worry 请！\.\.你不可以！！！
ja: @kip_worry やめて！ \.\.絶対にダメ！
ko: @kip_worry 제발! \.\.가지 마!!!

source: @kip_worry The labs could collapse any moment now!!!
cht: @kip_worry 实验室随时都可能倒塌！！！
ja: @kip_worry 研究所はいつ崩れてもおかしくないのよ！！！
ko: @kip_worry 연구 시설이 언제 무너질지 몰라!!!

source: @cedric_upset Let go of me!!!
cht: @cedric_upset 放开我！！！
ja: @cedric_upset 離してください！！！
ko: @cedric_upset 날 보내 줘요!!!

source: @niko2 ...\.\.Cedric?
ja: @niko2 …\.\.セドリック？
ko: @niko2 ...\.\.세드릭?

source: @kip_pout He....
cht: @kip_pout 他...
ja: @kip_pout あの子……
ko: @kip_pout 저 아인....

source: @kip_sad I...\.\. couldn't stop him...
cht: @kip_sad 我...\.\.没法阻止他。
ja: @kip_sad あの子を…\.\. 止められなかった…
ko: @kip_sad 난...\.\. 막을 수가 없었어...

source: @kip_sigh *Sigh*
cht: @kip_sigh *叹气*
ja: @kip_sigh はぁ…
ko: @kip_sigh *하아*

source: @niko ...\.\.Miss?
cht: @niko ...\.\.女士？
ja: @niko …\.\.お姉さん？
ko: @niko ...\.\.무슨 일이에요?

source: @kip_huh Messiah!
cht: @kip_huh 救世主！
ja: @kip_huh 救世主！
ko: @kip_huh 구원자구나!

source: @kip_sigh Oh... you came at an awful time.
cht: @kip_sigh 哦... 你来的不是时候。
ja: @kip_sigh 何てまあ…サイアクなタイミングで…
ko: @kip_sigh 아... 하필이면 이런 때에 오다니.

source: @kip_pout Come on, we have to get out of here.
cht: @kip_pout 快点，我们得离开这里。
ja: @kip_pout さ、早くここから離れましょ。
ko: @kip_pout 서둘러. 여기에서 나가야 해.

source: @niko2 Where...\.\. to?
cht: @niko2 去...\.\. 哪里？
ja: @niko2 え…\.\. どこに行くの？
ko: @niko2 어디\.\.로요...?

source: @kip_sigh Where everyone else is right now.
cht: @kip_sigh 现在大家都在哪。
ja: @kip_sigh 他のみんながいるところよ。
ko: @kip_sigh 지금 사람들이 있는 곳으로.

source: THOU SHALT NOT PASS
cht: 不可向前
ja: 通るべからず
ko: 지나가지 마시오

source: @niko That sure is some books
cht: @niko 那确实是书
ja: @niko たくさんの本だね
ko: @niko 책이에요.

source: @ed [Hello, Niko.]
cht: @ed [你好，Niko。]
ja: @ed [こんばんは、ニコ。]
ko: @ed [안녕, 니코.]

source: @niko H... hello...
cht: @niko 你...你好...
ja: @niko こ…こんばんは…
ko: @niko 아... 안녕하세요...

source: @ed [Congratulations. You are now inside the Tower.]
cht: @ed [恭喜你。 你现在已经在塔楼里了。]
ja: @ed [おめでとう。君はいま、塔の中にいる。]
ko: @ed [축하한다. 탑 안으로 들어왔구나.]

source: @niko Are you talking...\.\.\@niko_speak ...to me, now?
cht: @niko 你是在...\.\.\@niko_speak 和我说话吗，现在？
ja: @niko 今…\.\.\@niko_speak …ミーに話しかけてるの？
ko: @niko 지금...\.\.\@niko_speak ...저한테 말씀하시는 건가요?

source: @ed [Correct.]
cht: @ed [是的。]
ja: @ed [その通りだ。]
ko: @ed [그래.]

source: @niko3 But you were always talking to \p before...
cht: @niko3 之前，你总是和\p说话...
ja: @niko3 でも、前まではいつも、 \p に話しかけてた…
ko: @niko3 하지만, 당신은 전부터 쭉 \p 님과만 이야기하셨잖아요...

source: @niko_distressed Where's ...
cht: @niko_distressed \p去哪了...
ja: @niko_distressed 今どこに…
ko: @niko_distressed 그러고 보니...

source: @ed [\p has already left.]
cht: @ed [\p已经不在了。]
ja: @ed [\p はすでに去った。]
ko: @ed [\p, 그 자는 이미 가 버렸어.]

source: @ed [I had to resort to contacting you directly.]
cht: @ed [我只有直接联系你。]
ja: @ed [君に直接話しかける他なかった。]
ko: @ed [그래서 너에게 직접 말을 거는 수밖에 없었지.]

source: @niko_speak Wait, so... \p is gone, just like that?
cht: @niko_speak 等等，所以...\p走了，就这样？
ja: @niko_speak えっ、じゃあ… \pは、 いなくなっちゃったの？こんな、急に？
ko: @niko_speak 잠깐만요... 그러니까, \p 님이 가 버렸다고요?

source: @niko ....for good?
cht: @niko ...永远？
ja: @niko …これから、ずっと？
ko: @niko ...영원히요?
